# Модель прецедентів

## **Діаграма прецедентів**

@startuml
actor "Користувач" as User
actor "Аналітик" as Analyst
actor "Менеджер" as Manager

usecase "Створення нового \nоблікового запису" as Registration
usecase "Авторизація" as Authorization
usecase "Подання даних" as SubmitData
usecase "Створення даних" as CreateData
usecase "Редагування даних" as EditData
usecase "Перевірка надісланих \nкористувачами даних" as CheckData
usecase "Управління користувачами" as ManageUsers
usecase "Надання технічної підтримки" as Help

Manager -u-|> Analyst
Manager -u-|> User
Analyst -u-|> User
User -u-> Registration
User -u-> Authorization
User -u-> SubmitData
Analyst -u-> CreateData
Analyst -u-> EditData
Analyst -r-> CheckData
Manager -r-> ManageUsers
Manager -l-> Help
@enduml

## **Діаграми прецедентів для допустимих взаємодій:**

### Користувач

#### USER.SIGN_UP

@startuml
|Користувач|
    : Користувач вводить дані;

|Система|
    : Система оброблює введені дані;

    : Система перевіряє введені дані на правильність;
    note right
    <b> INCORRECT_DATA: 
     Користувач ввів хибні дані
    end note

    : Система перевіряє наявність акаунта з відповідними даними в системі;
    note right
    <b> ACCOUNT_EXISTS:
     Користувач вже має зареєстрований акаунт
    end note

    : Система створює новий обліковий запис;

    : Система надає користувачеві повідомлення про успішну реєстрацію;

    : Система надає користувачеві доступ до особистого кабінету;
    stop;
@enduml

#### USER.SIGN_IN

@startuml
|Користувач|
    : Користувач вводить дані;

|Система|
    : Система оброблює введені дані;

    : Система перевіряє введені дані на правильність;
    note right
    <b> INCORRECT_DATA: 
     Користувач ввів хибні дані
    end note

    : Система перевіряє наявність акаунта з відповідними даними в системі;
    note right
    <b> NO_ACCOUNT:
     Користувач не має зареєстрованого в системі акаунту
    end note

    : Система надає користувачеві повідомлення про успішну авторизацію;

    : Система надає користувачеві доступ до особистого кабінету;
    stop;
@enduml

#### USER.FIND_DATA

@startuml
|Користувач|
    : Користувач вводить текст пошуку в текстове поле;

    : Користувач обирає додаткові критерії пошуку і натискає на іконку пошуку;

|Система|
    : Система отримує введені користувачем дані пошуку;
    note right
    <b> INCORRECT_REQUEST: 
     Пошуковий запит задано в некоректній формі
    end note

    : Система виконує пошук набору даних за текстом;
    note right
    <b> NONE_FOUND: 
     Жодного набору даних за даними критеріями пошуку не знайдено
    end note

    : Система фільтрує знайдені дані за обраними користувачем критеріями;

    : Система сортує знайдені набори даних за певним критерієм;

    : Система видає сторінку перегляду наборів даних за заданим фільтром;

|Користувач|
    : Користувач переглядає дані;
    stop;
@enduml

#### USER.VISUALISE_DATA

@startuml
|Користувач|
    : Користувач натискає на іконку візуалізації та обирає графік чи таблицю;

|Система|
    : Система здійснює обробку даних;

    : Система формує таблицю або графік;

    : Система видає сторінку перегляду таблиці або графіку;
    stop;
@enduml

#### USER.SAVE_DATA

@startuml
|Користувач|
    : Користувач натискає на іконку завантаження формату xls;

|Система|
    : Система здійснює обробку даних;

    : Система підготовлює дані відповідно формату;

    : Система формує завантажуваний файл xls;

    : Система завантажує файл формату xls;
    stop;
@enduml

#### USER.SUGGEST_DATA

@startuml
|Користувач|
    : Користувач натискає кнопку "Запропонувати дані для публікації";

|Система|
    : Система відкриває Користувачу форму для відправки файлів даних;

|Користувач|
    : Користувач заповнює форму та завантажує файл;

    : Користувач натискає кнопку "Відправити форму";

|Система|
    : Система перевіряє форму;
    note right
    <b> FIELD_EMPTY: 
     Заповнені не всі обов'язкові поля форми
    end note

    : Система перевіряє надіслані файли;
    note right
    <b> INVALID_FORMAT: 
     Формат прікріплених файлів не відповідає вимогам
    end note

    : Система надсилає повідомлення про успішну відправку форми;

    : Система повертає користувача на головну сторінку;
    stop;
@enduml

### Аналітик

#### ANALYST.CREATE_DATA

@startuml
|Аналітик|
    : Аналітик натискає кнопку "Створити набір даних";

|Система|
    : Система відкриває форму для додавання нового набору даних;

|Аналітик|
    : Аналітик заповнює форму потрібними даними;

    : Аналітик завантажує файли з даними;

    : Аналітик натискає кнопку "зберегти набір даних";

|Система|
    : Система перевіряє правильність форми;
    note right
    <b> FIELD_EMPTY: 
     Заповнені не всі обов'язкові поля форми
    <b> INVALID_FORMAT: 
     Формат прікріплених файлів не відповідає вимогам
    end note

    : Система створює новий набір даних;

    : Система надсилає повідомлення про успішне створення набору даних;
    stop;
@enduml

#### ANALYST.EDIT_DATA 

@startuml
|Аналітик|
    : Аналітик натискає кпопку "Набори даних";

|Система|
    : Система відображає список створених наборів даних;

|Аналітик|
    : Аналітик обирає потрібний набір даних;

    : Аналітик натискає кнопку "Редагувати набір даних";

|Система|
    : Система відкриває сторінку зі звітом по цьому набору даних;

|Аналітик|
    : Аналітик змінює потрібну інформацію;

    : Аналітик натискає кнопку “Відправити звіт”;

|Система|
    : Система перевіряє зроблені зміни;
    note right
    <b> FIELD_EMPTY: 
     Заповнені не всі обов'язкові поля форми
    end note

    : Система надсиліє повідомлення про успішне редагування набору даних;
    stop;
@enduml

#### ANALYST.APPROVE_DATA

@startuml
|Аналітик|
    : Аналітик натискає кнопку 
"Передивитися форми користувачів";

|Система|
    : Система відкриває сторінку 
з відправленими формами;

|Аналітик|
    : Аналітик обирає форму;

|Система|
    : Система відкриває форму;

|Аналітик|
    : Аналітик перевіряє дані, файли, 
джерела та підтверджує їх вірність;

|Система|
    : Система затверджує дані та повертає 
Аналітика на сторінку просмотру відправлених форм;
    stop;
@enduml

#### ANALYST.DISMISS_DATA

@startuml
|Аналітик|
    : Аналітик натискає кнопку 
"Передивитися форми користувачів";

|Система|
    : Система відкриває сторінку 
з відправленими формами;

|Аналітик|
    : Аналітик обирає форму;

|Система|
    : Система відкриває форму;

|Аналітик|
    : Аналітик перевіряє дані, файли, джерела;

    : Аналітик натискає кнопку "Відхилити звіт";

|Система|
    : Система відправляє користувачу дані 
про те, що його звіт відхилено;
    stop;
@enduml

### Модератор

#### USER.BLOCK

@startuml
|Модератор|
    : Модератор перевіряє причину 
надісланих скарг;

    : Якщо причину підтверджено, модератор 
надсилає запит на блокування користувача;

|Система|
    : Система блокує користувача;
    stop;
@enduml

#### USER.UNBLOCK 

@startuml
|Модератор|
    : Модератор проглядає 
апеляцію користувача;

    : Якщо апеляція задовільна, модератор 
надсилає запит на розблокування користувача;

|Система|
    : Система розблоковує користувача;
    stop;
@enduml

#### USER.HELP 

@startuml
|Користувач|
    : Користувач надсилає запит 
на отримання технічної підтримки;

|Модератор|
    : Модератор проглядає запит 
на отримання технічної підтримки;

    : Модератор надає необхідну 
допомогу користувачеві;
    stop;
@enduml
